1995-08-24 Public Program, Rio de Janeiro, Brazil
24-08-1995 Chương trình Công chúng, Rio de Janeiro, Brazil
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, I have to say truth is what it is.
Ngay từ đầu, Ta phải nói rằng chân lý là cái như nó vốn là.
You cannot change it; you cannot transform it.
Các con không thể thay đổi nó; các con không thể biến đổi nó.
You cannot describe it, but you have to experience it.
Các con không thể mô tả nó, nhưng các con phải trải nghiệm nó.
Whatever I am going to tell you here today,
Bất cứ điều gì Ta sắp nói với các con ở đây hôm nay,
you need not take it for granted.
các con không cần phải xem đó là điều hiển nhiên.
We have had lots of problems with blind faith.
Chúng ta đã có rất nhiều vấn đề với niềm tin mù quáng.
So, whatever I am saying, if it is proved,
Vì vậy, bất cứ điều gì Ta đang nói, nếu nó được chứng minh,
then you have to accept it.
thì các con phải chấp nhận nó.
Because it is for your benevolence,
Bởi vì nó là vì lòng nhân từ của các con,
for the benevolence of your family, benevolence of your country
vì lòng nhân từ của gia đình các con, lòng nhân từ của đất nước các con
and benevolence of the whole World.
và lòng nhân từ của toàn Thế giới.
If you see in modern times, people are very restless.
Nếu các con nhìn vào thời hiện đại, mọi người rất bồn chồn.
And there is no peace within.
Và không có sự bình yên bên trong.
This restlessness starts when you try to find the truth.
Sự bồn chồn này bắt đầu khi các con cố gắng tìm kiếm chân lý.
You may not be aware of it.
Các con có thể không nhận thức được điều đó.
But it exists.
Nhưng nó tồn tại.
I am very happy to see so many people here in Brazil,
Ta rất vui khi thấy rất nhiều người ở đây tại Brazil,
in Rio, who are seeking the truth.
ở Rio, những người đang tìm kiếm chân lý.
At the very outset, again, I would like to tell you what is the truth.
Ngay từ đầu, một lần nữa, Ta muốn nói với các con chân lý là gì.
The first thing is when you say this is my body,
Điều đầu tiên là khi các con nói đây là cơ thể của tôi,
these are my hands, this is my intelligence,
đây là đôi tay của tôi, đây là trí tuệ của tôi,
we talk of ‘my, my, my!’
chúng ta nói về ‘của tôi, của tôi, của tôi!’
But who is the owner of this 'I'.
Nhưng ai là chủ nhân của cái 'tôi' này.
This owner is your spirit.
Chủ nhân này là spirit của các con.
Actually, you are not this body, this mind, you are not your emotions,
Thực ra, các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, các con không phải là cảm xúc của mình,
your intelligence, you are not your ego and your conditionings
trí tuệ của các con, các con không phải là bản ngã và những định kiến của mình
but you are pure spirit.
mà các con là spirit thuần khiết.
Unless and until you become,
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành,
unless and until you become the spirit, you are going to be restless.
trừ khi và cho đến khi các con trở thành spirit, các con sẽ còn bồn chồn.
That is what Christ has said, that you have to be born again.
Đó là điều Chúa Giê-Su đã nói, rằng các con phải được tái sinh.
It is not like branding yourself "I am born again", but it’s an experience.
Nó không giống như việc tự dán nhãn cho mình "tôi được tái sinh", mà đó là một trải nghiệm.
And you become the spirit.
Và các con trở thành spirit.
And you get all the powers of the spirit.
Và các con có được tất cả sức mạnh của spirit.
There is another truth, which we have to know about.
Có một chân lý khác, mà chúng ta phải biết đến.
You see all this beautiful flowers, it’s a miracle.
Các con thấy tất cả những bông hoa xinh đẹp này, đó là một phép màu.
But they take it, take them for granted, you take them for granted.
Nhưng họ xem nó, xem chúng là điều hiển nhiên, các con cũng xem chúng là điều hiển nhiên.
And we never think how they have been created.
Và chúng ta không bao giờ nghĩ làm thế nào chúng được tạo ra.
We don’t know anything about the living process.
Chúng ta không biết gì về quá trình sống.
For example, if you ask a doctor who runs your heart,
Ví dụ, nếu các con hỏi một bác sĩ ai điều khiển trái tim của các con,
he’ll say it is an autonomous nervous system.
ông ấy sẽ nói đó là hệ thần kinh tự chủ.
So, you can ask who is this auto?
Vậy, các con có thể hỏi ai là cái 'tự' này?
In the same way, I have to tell you that
Tương tự như vậy, Ta phải nói với các con rằng
there is all pervading power of divine love,
có một Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng,
which is a subtle energy.
đó là một năng lượng vi tế.
Which does all the living work.
Nó thực hiện tất cả công việc của sự sống.
It has also done our evolution and we have come to this human level.
Nó cũng đã thực hiện sự tiến hóa của chúng ta và chúng ta đã đạt đến cấp độ con người này.
But at this human level, we live in a world which is relative,
Nhưng ở cấp độ con người này, chúng ta sống trong một thế giới tương đối,
it is not absolute.
nó không phải là tuyệt đối.
Why we have to know the absolute truth?
Tại sao chúng ta phải biết chân lý tuyệt đối?
Once we have an absolute truth, then there will be no quarrel,
Một khi chúng ta có chân lý tuyệt đối, thì sẽ không có cãi vã,
no fights, no wars.
không có đánh nhau, không có chiến tranh.
And all of them, all of you, will know the same truth.
Và tất cả họ, tất cả các con, sẽ biết cùng một chân lý.
This is what has happened so far that everybody thinks
Đây là những gì đã xảy ra cho đến nay, rằng mọi người đều nghĩ
this is the truth and another one thinks this is the truth,
đây là chân lý và người khác lại nghĩ kia là chân lý,
and they are just fighting.
và họ cứ đấu đá nhau.
No religion is exclusive, you should understand this point.
Không có tôn giáo nào là độc quyền, các con nên hiểu điểm này.
When Christ came, He talked about Abraham and about Moses.
Khi Chúa Giê-Su đến, Ngài đã nói về Abraham và về Moses.
So it was not exclusive religion He established.
Vì vậy đó không phải là một tôn giáo độc quyền mà Ngài đã thiết lập.
Then came Mohammed Sahib, he talked about Abraham,
Sau đó đến Mohammed Sahib, ông đã nói về Abraham,
about Moses, about Christ, also about the Mother of Christ with great respect.
về Moses, về Chúa Giê-Su, cũng như về Mẹ của Chúa Giê-Su với sự kính trọng lớn lao.
So, Islam is also not an exclusive religion.
Vì vậy, Hồi giáo cũng không phải là một tôn giáo độc quyền.
The growth of spiritual life is described in every incarnation like that.
Sự phát triển của đời sống tâm linh được mô tả trong mỗi hóa thân như vậy.
But now we are fighting in the name of God.
Nhưng bây giờ chúng ta đang đấu đá nhau nhân danh Thượng đế.
Not only that, but among the Christians, among the Muslims,
Không chỉ vậy, mà giữa những người theo đạo Thiên Chúa, giữa những người Hồi giáo,
among the Jews, they are fighting among each other.
giữa những người Do Thái, họ đang đấu đá lẫn nhau.
But once you know the absolute truth,
Nhưng một khi các con biết chân lý tuyệt đối,
then you realize that all these religions came on this Earth,
thì các con sẽ nhận ra rằng tất cả các tôn giáo này đã đến Trái đất này,
as beautiful fowers of one tree of spirituality,
như những bông hoa xinh đẹp của cùng một cây tâm linh,
at different times.
vào những thời điểm khác nhau.
And now we have plucked the flowers and fighting with the dead flowers,
Và bây giờ chúng ta đã hái những bông hoa đó và đấu đá nhau bằng những bông hoa đã chết,
bringing bad name to all those great incarnations
làm ô danh tất cả những hóa thân vĩ đại đó
who came on this Earth to save us.
những người đã đến Trái đất này để cứu chúng ta.
So, as it is, [inaudible]
Vì vậy, như nó vốn là, [không nghe rõ]
you have been already described about the subtle system we have within ourselves.
các con đã được mô tả về hệ thống vi tế mà chúng ta có bên trong mình.
That works out this ascent.
Hệ thống đó thực hiện sự đi lên này.
This triangular bone is called as the sacrum, where this power of Kundalini resides.
Khúc xương hình tam giác này được gọi là xương cùng, nơi năng lượng Kundalini này cư ngụ.
That means the Greeks knew it was a sacred bone.
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết đó là một khúc xương thiêng liêng.
Now, this resides in every individual.
Năng lượng này cư ngụ trong mỗi cá nhân.
She is your own individual mother.
Bà là người Mẹ riêng của các con.
She knows everything about you.
Bà biết mọi thứ về các con.
Like a tape recorder, she has taped all that you have aspired,
Giống như một máy ghi âm, Bà đã ghi lại tất cả những gì các con khao khát,
all that was your past.
tất cả những gì thuộc về quá khứ của các con.
So, it’s your own power,
Vì vậy, đó là năng lượng của chính các con,
which is to be awakened.
cần được đánh thức.
It is like a seed which is put in the Mother Earth and sprouts by itself.
Nó giống như một hạt giống được gieo vào lòng Đất Mẹ và tự nảy mầm.
Now, the problem is that you have to understand that
Bây giờ, vấn đề là các con phải hiểu rằng
what life we are having today is extremely chaotic.
cuộc sống mà chúng ta đang có ngày nay vô cùng hỗn loạn.
Chaotic.
Hỗn loạn.
You don’t know about your children,
Các con không biết về con cái của mình,
what drugs they will take. You don’t know about anyone,
chúng sẽ dùng loại ma túy nào. Các con không biết về bất kỳ ai,
what wrong life they have lived.
họ đã sống một cuộc đời sai trái ra sao.
By forcing people to take to morality doesn’t work out at all.
Việc ép buộc mọi người phải sống có đạo đức hoàn toàn không hiệu quả.
So something more has to happen to us
Vì vậy, phải có điều gì đó hơn thế nữa xảy ra với chúng ta
that we develop our own personality.
để chúng ta phát triển nhân cách của riêng mình.
That we have our own identity.
Để chúng ta có bản sắc của riêng mình.
That we know why are we on this Earth.
Để chúng ta biết tại sao chúng ta có mặt trên Trái đất này.
So, I was telling you about the second proof that
Vì vậy, Ta đang nói với các con về bằng chứng thứ hai rằng
there’s an all pervading power of divine love.
có một Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
In the Bible, it is said ‘Cool Breeze of the Holy Ghost’, is called as.
Trong Kinh Thánh, nó được gọi là ‘Làn gió mát của Đức Thánh Linh’.
In the Koran, it is called as ‘Ruh’.
Trong kinh Koran, nó được gọi là ‘Ruh’.
And in the Indian scripture it is called as ‘Paramchaitanya’.
Và trong kinh sách Ấn Độ, nó được gọi là ‘Paramchaitanya’.
Whatever you may call it, it exists.
Dù các con gọi nó là gì, nó vẫn tồn tại.
It thinks, it organizes, understands, it works out..works out,
Nó suy nghĩ, nó tổ chức, thấu hiểu, nó vận hành... vận hành,
controls the nature,
kiểm soát tự nhiên,
ultimately it loves.
cuối cùng nó yêu thương.
So you might find many coincides happening in your life,
Vì vậy, các con có thể thấy nhiều sự trùng hợp xảy ra trong cuộc sống của mình,
which you cannot explain.
mà các con không thể giải thích được.
And you are surprised,
Và các con ngạc nhiên,
these coincides happen because of the guidance
những sự trùng hợp này xảy ra là nhờ sự dẫn dắt
of this all-pervading power of divine love.
của năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này.
So, when this power rises within us into six centres,
Vì vậy, khi năng lượng này đi lên bên trong chúng ta qua sáu luân xa,
it pierces through our fontanelle bone area
nó xuyên qua vùng xương thóp của chúng ta
and becomes one with the all-pervading power.
và hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
This union is the yoga,
Sự hợp nhất này là yoga,
where you become one with this power
nơi các con trở nên hợp nhất với năng lượng này
and from your hands cool breeze like vibrations start flowing.
và từ tay các con, những luồng rung động như làn gió mát bắt đầu tuôn chảy.
In…with these vibrations
Với... với những rung động này
you can know what’s wrong with your centres.
các con có thể biết được điều gì không ổn với các luân xa của mình.
You know about yourself,
Các con biết về chính mình,
that means this is self-knowledge.
điều đó có nghĩa đây là sự tự tri.
Then you can know about others also,
Sau đó, các con cũng có thể biết về người khác,
because you become collectively conscious.
bởi vì các con trở nên có nhận thức tập thể.
Your awareness gets a new dimension
Sự nhận biết của các con có được một chiều hướng mới
that you can feel the centres of others.
đó là các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác.
These centres, are there which cater to our physical, mental, emotional, and spiritual being.
Những luân xa này, chúng phục vụ cho thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
When they get exhausted or weaken,
Khi chúng bị kiệt quệ hoặc suy yếu,
then you develop all kinds of physical, mental, emotional diseases.
thì các con sẽ mắc phải đủ loại bệnh tật về thể chất, tâm trí, cảm xúc.
So when the Kundalini rises she nourishes all these centres and corrects them,
Vì vậy, khi Kundalini đi lên, Bà nuôi dưỡng tất cả các luân xa này và điều chỉnh chúng,
and connects you to that all-pervading power, the source of vital energy.
và kết nối các con với năng lượng toàn năng đó, nguồn năng lượng sống.
So, you get rid of your diseases and you become healthy person.
Vì vậy, các con thoát khỏi bệnh tật và trở thành người khỏe mạnh.
In India, we have got four doctors now,
Ở Ấn Độ, chúng ta hiện có bốn bác sĩ,
who have got MD for curing people
những người đã có bằng MD (Tiến sĩ Y khoa) về việc chữa bệnh cho mọi người
with Sahaja Yoga of their diseases, which are incurable.
bằng Sahaja Yoga, những căn bệnh vốn không thể chữa được.
So, you know how to cure others,
Vì vậy, các con biết cách chữa bệnh cho người khác,
you know how to cure yourself,
các con biết cách chữa bệnh cho chính mình,
you become extremely dynamic with this force,
các con trở nên vô cùng năng động với lực này,
also extremely compassionate.
cũng vô cùng từ bi.
Many children who were very bad students have suddenly become
Nhiều trẻ em từng là học sinh rất kém đã đột nhiên trở nên
extremely intelligent and successful.
cực kỳ thông minh và thành công.
Thus all your problems, even financial problems are solved.
Do đó, tất cả các vấn đề của các con, ngay cả vấn đề tài chính cũng được giải quyết.
It is fantastic, the way I am saying things to you,
Thật tuyệt vời, cách Ta đang nói những điều này với các con,
you might think that is something out of the blue,
các con có thể nghĩ rằng đó là điều gì đó từ trên trời rơi xuống,
but you don’t know you are fantastic,
nhưng các con không biết rằng các con thật tuyệt vời,
you are glorious.
các con thật huy hoàng.
You are glorious.
Các con thật huy hoàng.
But unless and until, you are connected to the mains,
Nhưng trừ khi và cho đến khi, các con được kết nối với nguồn chính,
you don’t know yourself.
các con không biết chính mình.
Supposing this thing is not connected to the mains,
Giả sử vật này không được kết nối với nguồn chính,
it has no identity.
nó không có bản sắc.
Moreover, you give up all that is destructive.
Hơn nữa, các con từ bỏ tất cả những gì mang tính phá hủy.
We have in America, if you see people ideas
Chúng ta có ở Mỹ, nếu các con thấy ý tưởng của mọi người
that you should enjoy every moment of your life.
rằng các con nên thưởng thức mọi khoảnh khắc trong cuộc sống của mình.
And all their enjoyments are self-destructive.
Và tất cả những sự thưởng thức của họ đều mang tính tự hủy hoại.
They are saying that within ten years’ time,
Họ đang nói rằng trong vòng mười năm nữa,
65% of Americans will be mad or schizophrenic.
65% người Mỹ sẽ bị điên hoặc tâm thần phân liệt.
Or they will have other horrible diseases which are incurable.
Hoặc họ sẽ mắc những căn bệnh khủng khiếp khác không thể chữa khỏi.
Because their lifestyle is absolutely unwise, immature.
Bởi vì lối sống của họ hoàn toàn không khôn ngoan, non nớt.
But if I say that, they won’t listen to me.
Nhưng nếu Ta nói điều đó, họ sẽ không nghe Ta.
If I tell them, they won’t listen to me.
Nếu Ta nói với họ, họ sẽ không nghe Ta.
But if they get connected and the light of the spirit comes in their attention,
Nhưng nếu họ được kết nối và ánh sáng của spirit đi vào sự chú tâm của họ,
then they are completely transformed.
thì họ sẽ được chuyển hóa hoàn toàn.
I am talking of global transformation.
Ta đang nói về sự chuyển hóa toàn cầu.
Sahaja Yoga is working in 65 nations.
Sahaja Yoga đang hoạt động ở 65 quốc gia.
In Russia, in one program you cannot get less than 16,000 people.
Ở Nga, trong một chương trình không thể có ít hơn 16.000 người.
On the whole, they are not so materialistic.
Nhìn chung, họ không quá vật chất.
And at least, I would say 60% people are extremely spiritual.
Và ít nhất, Ta phải nói rằng 60% người dân có tâm linh vô cùng sâu sắc.
I just don’t understand how they have such deep spirituality.
Ta không thể hiểu làm thế nào họ lại có tâm linh sâu sắc đến vậy.
All other false gurus have been banned.
Tất cả các thầy bà tà đạo khác đã bị cấm.
That’s also very wise thing to do…
Đó cũng là một điều rất khôn ngoan để làm…
that’s also very wise thing to do.
đó cũng là một điều rất khôn ngoan để làm.
Because there are so many seekers and they fall into traps
Bởi vì có rất nhiều người tìm kiếm và họ rơi vào bẫy
of these people who just want to make money.
của những kẻ chỉ muốn kiếm tiền.
You cannot pay for God or for spirituality.
Các con không thể trả tiền cho Thượng đế hay cho tâm linh.
What do we pay to this Mother Earth, which gives us such beautiful flowers?
Chúng ta trả gì cho Mẹ Đất này, Đấng ban cho chúng ta những bông hoa xinh đẹp như vậy?
It is all built-in within you.
Tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong các con.
And it just works spontaneously, Sahaja,
Và nó chỉ hoạt động một cách tự nhiên, Sahaj,
you don’t have to pay for it.
các con không phải trả tiền cho nó.
It is something so invaluable.
Đó là một điều vô giá.
As a result of this happening, you become enlightened.
Kết quả của việc này là các con trở nên được khai sáng.
Your attention becomes enlightened.
Sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng.
And if you pay attention to anything, you can solve the problem.
Và nếu các con chú tâm vào bất cứ điều gì, các con có thể giải quyết được vấn đề.
You must know that this all- pervading power is full of blessings.
Các con phải biết rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này tràn đầy phúc lành.
It guides you, and it protects you.
Nó dẫn dắt các con, và nó bảo vệ các con.
It is to be in the Kingdom of God.
Đó là ở trong Vương quốc của Thượng đế.
And the government of God is extremely alert and is very efficient.
Và chính phủ của Thượng đế cực kỳ tỉnh táo và rất hiệu quả.
You jump into the ocean of joy.
Các con hòa mình vào đại dương của Niềm vui sướng.
And you feel extremely secure.
Và các con cảm thấy vô cùng an toàn.
Once Sahaja Yogis meet together
Một khi các Hành giả Sahaja gặp nhau
they have nothing but pure love.
họ không có gì ngoài tình yêu thương thuần khiết.
There is no greed and there is no lust.
Không có tham lam và không có dục vọng.
Sahaja Yoga has created many beautiful families.
Sahaja Yoga đã tạo ra nhiều gia đình tuyệt đẹp.
And also the children are very beautiful.
Và những đứa trẻ cũng rất xinh đẹp.
So, this is the judgement time.
Vì vậy, đây là thời điểm phán xét.
You have to judge, yourself.
Các con phải tự phán xét chính mình.
And you will know whether you want the truth or falsehood.
Và các con sẽ biết liệu mình muốn sự thật hay sự giả dối.
It’s working out everywhere and I am happy now in Brasil, in Rio,
Nó đang diễn ra ở khắp mọi nơi và Ta rất vui vì bây giờ ở Brasil, ở Rio,
there are so many people who are seeking.
có rất nhiều người đang tìm kiếm.
So we'll have today here, tonight, the experience.
Vì vậy, hôm nay ở đây, tối nay, chúng ta sẽ có trải nghiệm.
But, you must have a pure desire to get it.
Nhưng, các con phải có một mong muốn thuần khiết để có được nó.
That’s all is needed.
Đó là tất cả những gì cần thiết.
And it will work for all of you, I promise.
Và nó sẽ có tác dụng với tất cả các con, Ta hứa.
But if you are rude, adamant, and don’t want it, it cannot be forced.
Nhưng nếu các con thô lỗ, ngoan cố và không muốn nó, thì không thể ép buộc được.
It will take hardly ten minutes.
Sẽ chỉ mất khoảng mười phút.
But I request that nobody should walk out during that time.
Nhưng Ta yêu cầu không ai nên đi ra ngoài trong thời gian đó.
I have already told you that I cannot force it on you.
Ta đã nói với các con rằng Ta không thể ép buộc các con.
Actually you have to ask for it.
Thực ra các con phải mong muốn điều đó.
If you want, you will get it.
Nếu các con muốn, các con sẽ nhận được.
So for ten minutes you have to keep quiet
Vì vậy trong mười phút, các con phải giữ im lặng
and if you do not want to have it, you should leave the hall.
và nếu các con không muốn nhận nó, các con nên rời khỏi khán phòng.
I have already told you it is your own power,
Ta đã nói với các con rằng đó là năng lượng của chính các con,
there is no obligation.
không có sự bắt buộc nào cả.
If you can all be seated, it would be better.
Nếu tất cả các con có thể ngồi xuống, sẽ tốt hơn.
There are very simple three conditions.
Có ba điều kiện rất đơn giản.
The first one is that all of you have to be very confident about it,
Điều đầu tiên là tất cả các con phải rất tự tin về điều đó,
that means you must forgive yourself,
nghĩa là các con phải tha thứ cho chính mình,
you should not feel guilty at all.
các con không nên cảm thấy tội lỗi chút nào.
At this moment, please remember that
Vào lúc này, xin hãy nhớ rằng
this all-pervading power is the ocean of forgiveness.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là đại dương của sự tha thứ.
And you cannot do anything that cannot be
Và các con không thể làm bất cứ điều gì mà không thể được
completely dissolved by the power of this ocean of love.
hoàn toàn hòa tan bởi sức mạnh của đại dương tình yêu thương này.
So, please forgive yourself.
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình.
Don't believe in people who say that you are sinners
Đừng tin những người nói rằng các con là tội nhân
or something like that. Just don't believe in them.
hay những điều tương tự. Đừng tin họ.
Because if you feel guilty,
Bởi vì nếu các con cảm thấy tội lỗi,
then the centre on the left hand side catches very much.
thì luân xa ở bên trái sẽ bị tắc nghẽn rất nhiều.
And physically you are hurt,
Và về mặt thể chất các con bị tổn thương,
you get what you call Angina as one of the diseases.
các con sẽ mắc phải một trong những căn bệnh mà người ta gọi là chứng đau thắt ngực.
Or you might get Spondylitis.
Hoặc các con có thể bị viêm cột sống.
Or you might get what you call the lethargic organs.
Hoặc các con có thể bị chứng mà người ta gọi là các cơ quan hoạt động uể oải.
So why have this guilt?
Vậy tại sao lại có cảm giác tội lỗi này?
Actually you have to respect yourself.
Thực ra các con phải tôn trọng chính mình.
The third condition is you have to forgive everyone.
Điều kiện thứ ba là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive, then you fall into bad hands
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con sẽ rơi vào tình thế tồi tệ
because you torture yourself.
bởi vì các con tự hành hạ mình.
While the person who has troubled you is a happy person.
Trong khi người đã gây rắc rối cho các con lại là một người hạnh phúc.
So don’t also think about them, because it’s a headache.
Vì vậy, cũng đừng nghĩ về họ, vì điều đó thật nhức đầu.
And you will feel very relaxed with that.
Và các con sẽ cảm thấy rất thư thái với điều đó.
So again, these are the three simple conditions that you have to follow.
Vậy một lần nữa, đây là ba điều kiện đơn giản mà các con phải tuân theo.
It will help if you can take out the shoes.
Sẽ tốt hơn nếu các con có thể cởi giày ra.